Arthur: Boa noite, meu nome é Arthur e eu vou estar te entrevistando. O objetivo desta entrevista é entender um pouco das experiências que jovens adultos e universitários têm com gestão de tempo e dinheiro no dia a dia.

A ideia é utilizar as informações adquiridas para desenvolver um aplicativo que ajude nessa área. A entrevista terá duração aproximada de 8 minutos e será gravada. Eu vou te enviar o Termo de Consentimento Livre e Esclarecido (TCLE), que pedirei para você assinar depois.

A entrevista pode ser interrompida a qualquer momento. Caso isso aconteça, os dados coletados não serão utilizados. A qualquer momento depois da entrevista, você também pode avisar que não quer mais participar, e suas informações não serão usadas.

Entendido?

Lucca: Sim.

Arthur: Qual é o seu nome?

Lucca: Lucca Lessa.

Arthur: Qual é a sua idade?

Lucca: 19 anos.

Arthur: Qual é o seu nível de escolaridade?

Lucca: Ensino médio completo e estou fazendo faculdade.

Arthur: Qual é o seu curso?

Lucca: Psicologia.

Arthur: Me fale um pouco como é a sua rotina em um dia típico da semana.

Lucca: A minha situação é um pouco complicada. Eu acordo por volta de 10 horas da manhã, tomo café e começo a me preparar para o trabalho. Alguns cursos da faculdade eu faço online, então durante o dia eu trabalho e, na parte da noite, eu assisto às aulas dos cursos, que são EAD.

Arthur: O que você costuma fazer além de estudar?

Lucca: Jogar, sair para me divertir, praticar alguns esportes. Às vezes eu também vou passear em alguns lagos que tem aqui perto.

Arthur: Como você faz para organizar suas tarefas e compromissos?

Lucca: É um pouco complicado. Para a parte do trabalho, eu prefiro sempre manter comigo um bloco de notas e uma caneta. Eu não gosto de misturar a faculdade com o trabalho, mesmo que às vezes isso aconteça. Eu tenho uma barreira bem clara entre eles.

As anotações do trabalho ficam no bloco de notas que eu uso só para isso, e para a faculdade eu uso um aplicativo de notas diferente.

Arthur: Você já sentiu que estava com pouco tempo para completar suas obrigações?

Lucca: Sim.

Arthur: Como você lidou com isso?

Lucca: Depende da situação. Em alguns momentos eu consigo conversar com o professor e encontrar alguma solução. Já teve vezes em que eu precisei explicar a situação, mas também já teve momentos em que eu senti que a faculdade não ajudou muito e eu fiquei meio perdido.

Arthur: Como você faz para se organizar durante a semana?

Lucca: Meu dia já é dividido entre trabalho durante o dia e faculdade à noite, então eu uso basicamente o bloco de notas para me organizar. Fora isso, não tenho outro método.

Arthur: Quais aplicativos ou estratégias de gerenciamento de tempo você usa ou já usou?

Lucca: Eu acho que nenhum, além do bloco de notas mesmo. Eu uso o bloco de notas do Windows 11, que permite criar vários arquivos, editar, desenhar e organizar as anotações. Isso me ajuda quando eu não tenho muito tempo e preciso anotar algo rápido ou fazer um desenho para entender melhor alguma coisa.

Arthur: Como você obtém a sua renda?

Lucca: Eu trabalho, e o dinheiro que eu ganho eu consigo guardar, porque não preciso pagar contas no momento.

Arthur: Como você julga se algo vale a pena comprar?

Lucca: Para mim, depende se aquilo vai me ajudar a longo prazo ou se é algo que eu realmente preciso. Também penso se é algo que pode me trazer experiência, mesmo que não dê certo, como investir em alguma ideia.

Além disso, eu também tento equilibrar com coisas que me dão prazer, mas geralmente eu penso mais na utilidade e no valor a longo prazo.

Arthur: Como foram seus gastos no último mês?

Lucca: Foram bem controlados. Como eu não tenho muitas despesas, eu consigo guardar a maior parte do dinheiro.

Arthur: Em quais momentos você sentiu que estava apertado financeiramente?

Lucca: Só quando eu não tinha trabalho. Depois que comecei a trabalhar, eu não senti muita pressão financeira.

Arthur: Como você planeja seus gastos?

Lucca: Eu penso em separar uma parte do salário para diversão, mais ou menos uns 10%. O resto eu quero guardar, uma parte para ajudar em casa no futuro e outra parte como reserva, para usar só quando realmente precisar.

Arthur: Quais aplicativos ou estratégias você usa ou já usou para controlar seu dinheiro?

Lucca: Nenhum. Eu só me organizo mentalmente mesmo.

Arthur: Você já teve alguma despesa que aconteceu porque você não se organizou direito?

Lucca: Raramente. Depois que aconteceu a primeira vez, eu aprendi a me planejar melhor e evito que aconteça de novo.

Arthur: Você acha que, se tivesse mais controle do seu tempo, gastaria menos dinheiro?

Lucca: Não muito. No meu caso, o dinheiro não depende tanto do tempo, porque eu já tenho uma rotina bem definida.

Arthur: Essas eram as perguntas. Muito obrigado pela sua participação e tenha uma boa noite.

Lucca: Boa noite.