Arthur: Boa tarde, meu nome é Arthur e eu vou estar te entrevistando. O objetivo desta entrevista é entender um pouco das experiências que jovens adultos e universitários têm com gestão de tempo e dinheiro no dia a dia.

A ideia é utilizar as informações adquiridas para desenvolver um aplicativo que ajude nessa área. A entrevista terá duração aproximada de 8 minutos e será gravada. Após a entrevista, eu vou te enviar o Termo de Consentimento Livre e Esclarecido (TCLE).

A entrevista pode ser interrompida a qualquer momento. Caso isso aconteça, os dados coletados não serão utilizados.

Arthur: Qual é o seu nome?

Tales: Meu nome é Tales Sampaio.

Arthur: Qual é a sua idade?

Tales: Eu tenho 19 anos.

Arthur: Qual é o seu nível de escolaridade?

Tales: Ensino superior incompleto.

Arthur: Me fale um pouco como é a sua rotina em um dia típico da semana.

Tales: Eu acordo por volta de 6 horas da manhã, vou para a faculdade e preciso chegar no campus às 8 horas. Como meu curso é integral, eu fico das 8h até às 17h. Depois disso, eu chego em casa por volta das 18h, tenho até as 20h para estudar e até as 22h eu faço alguma atividade relacionada à minha saúde, como academia ou corrida. Depois disso, eu começo a me preparar para dormir.

Arthur: O que você costuma fazer além de estudar?

Tales: Eu faço musculação, corro, jogo jogos eletrônicos e, de vez em quando, leio, geralmente romances.

Arthur: Como você faz para se organizar... Desculpe, falei errado. Como você faz para organizar suas tarefas e compromissos?

Tales: Eu tento organizar minha semana inteira no fim de semana, geralmente no sábado ou no domingo, porque meu curso exige muito tempo. Então, eu preciso dedicar esse espaço de tempo bem específico do fim de semana para me planejar, basicamente

Arthur: Você já sentiu que estava com pouco tempo para completar suas obrigações?

Tales: Olha, está falando com um estudante de medicina, eu não tenho tempo para nada.

Arthur: Como você lidou com isso?

Tales: Eu faço sacrifícios. Às vezes preciso abrir mão de tempo de estudo, de atividade física ou até de sono para dar conta de outras tarefas, como coisas de casa.

Arthur: Como você faz para se organizar durante a semana?

Tales: Eu tento deixar tudo organizado no fim de semana para não precisar me preocupar tanto durante a semana. Imprevistos acontecem e, nesses casos, eu meio que tenho que tanto pensar na hora.

Arthur: Quais aplicativos ou estratégias de gerenciamento de tempo você usa ou já usou?

Tales: Eu não uso aplicativos. Eu sou meio analógico, eu ainda uso a papel e caneta.

Arthur: Como você obtém a sua renda?

Tales: Recebo uma mesada dos meus pais.

Arthur: Como você julga se algo vale a pena comprar?

Tales: Primeiro eu avalio se tem utilidade prática. Se for algo de lazer, eu espero pelo menos 24 horas antes de comprar. Se ainda quiser depois disso, eu compro.

Arthur: Como foram seus gastos no último mês?

Tales: Foram principalmente com transporte, alimentação e materiais da faculdade, como cadernos.

Arthur: Em quais momentos você sentiu que estava apertado financeiramente?

Tales: Bom, desde o início da minha vida adulta eu tenho tido uma vida financeira e econômica bem instável por conta dos meus pais.

Arthur: Como você planeja seus gastos?

Tales: Bom, sinceramente, eu tento estimar nos fins de semana os meus gastos ao longo da semana, mas é só uma estimativa mesmo, eu não planejo muito

Arthur: Quais aplicativos ou estratégias você usa ou já usou para te ajudar a controlar seu dinheiro?

Tales: Bom, eu não uso aplicativos para me controlar dessa forma, mas eu sempre tento ver os meus gastos pelo aplicativo do banco mesmo.

Arthur: Você já teve alguma despesa que aconteceu porque você não se organizou direito?

Tales: Cara, eu vira e mexe. Como minha faculdade tem vários campos, meu curso tem vários campos, eu de vez em quando tenho uma aula que de repente é em outro campo, em outro bairro, e aí eu preciso pegar uber. Isso acontece às vezes.

Arthur: Você acha que, se tivesse mais controle do seu tempo, gastaria menos dinheiro?

Tales: Cara, eu conseguiria planejar melhor, então provavelmente sim.

Arthur: Essas eram as perguntas. Muito obrigado pela sua participação e tenha uma ótima tarde.

Tales: Obrigado, boa tarde.