Arthur: Boa noite, meu nome é Arthur e eu vou estar te entrevistando. O objetivo desta entrevista é entender um pouco das experiências que jovens adultos e universitários têm com gestão de tempo e dinheiro no dia a dia.

A ideia é utilizar as informações adquiridas para desenvolver um aplicativo que ajude nessa área. A entrevista terá duração aproximada de 8 minutos e será gravada. Após a entrevista, eu vou te enviar o Termo de Consentimento Livre e Esclarecido (TCLE).

A entrevista pode ser interrompida a qualquer momento. Caso isso aconteça, os dados coletados não serão utilizados.

Arthur: Qual é o seu nome?

Felipe: Meu nome é Felipe Parente Lameiras.

Arthur: Qual é a sua idade?

Felipe: Eu tenho 23 anos.

Arthur: Qual é o seu nível de escolaridade?

Felipe: Eu tenho ensino médio completo.

Arthur: Me fale um pouco como é a sua rotina em um dia típico da semana.

Felipe: Geralmente eu acordo, vou para a faculdade, passo a manhã e o começo da tarde lá, volto para casa, faço algum tipo de exercício, faço um curso, ajudo meu pai com o trabalho dele e depois vou dormir à noite.

Arthur: O que você costuma fazer além de estudar?

Felipe: No lazer, eu vejo séries, jogo, leio livros e saio com outras pessoas. Também faço cursos, como de linguagem de programação, e ajudo meu pai no trabalho.

Arthur: Como você faz para organizar suas tarefas e compromissos?

Felipe: Eu uso uma espécie de agenda, como uma planilha, onde eu organizo e controlo o tempo das minhas atividades para conseguir distribuir melhor o que faço no dia a dia.

Arthur: Você já sentiu que estava com pouco tempo para completar suas obrigações?

Felipe: Sim, várias vezes, principalmente quando a faculdade exige mais.

Arthur: Como você lidou com isso?

Felipe: Eu tento administrar melhor o tempo, tirando tempo de atividades menos importantes. Às vezes deixo de ir à academia, de sair, jogar ou ver séries para focar no que é mais importante. Quando não dá, eu aceito e sigo em frente.

Arthur: Quais aplicativos ou estratégias de gerenciamento de tempo você usa ou já usou?

Felipe: Eu não uso muito aplicativos. Normalmente eu coloco alarmes no celular para marcar os horários das atividades e saber quando preciso mudar de tarefa.

Arthur: Como você obtém a sua renda?

Felipe: Atualmente eu não tenho renda própria, só estudo.

Arthur: Como você julga se algo vale a pena comprar?

Felipe: Eu penso na utilidade, seja algo necessário ou algo de lazer, como um livro ou um jogo. Também penso se aquilo vai valer o tempo que eu vou gastar usando.

Arthur: Como foram seus gastos no último mês?

Felipe: Não foram muito altos. Comprei um livro, algumas roupas e tive alguns gastos com saídas com amigos, mas nada muito caro.

Arthur: Em quais momentos você sentiu que estava apertado financeiramente?

Felipe: Sinceramente, em nenhum momento. Eu só tento evitar gastar muito, já que o dinheiro não vem de mim.

Arthur: Como você planeja seus gastos?

Felipe: Eu não uso aplicativo ou planilha. Eu faço um controle mental ao longo do mês. Se percebo que estou gastando muito, eu reduzo, saio menos e evito comprar coisas.

Arthur: Quais aplicativos ou estratégias você usa ou já usou para controlar seu dinheiro?

Felipe: Eu não uso aplicativos específicos. Só uso o aplicativo do banco para acompanhar meus gastos.

Arthur: Você já teve alguma despesa que aconteceu porque você não se organizou direito?

Felipe: Sim. Às vezes são pequenos gastos do dia a dia, como Uber ou compras pequenas, que no final do mês acabam somando mais do que eu imaginava.

Arthur: Com que frequência isso acontece?

Felipe: Algumas coisas acontecem diariamente, como comprar água ou transporte. Também costumo sair nos fins de semana, então sempre tem gastos com Uber.

Arthur: Você acha que, se tivesse mais controle do seu tempo, gastaria menos dinheiro?

Felipe: Acho que sim. Às vezes, por falta de tempo ou cansaço, eu acabo gastando mais, como pedir comida ou usar Uber em vez de transporte público.

Arthur: Essas eram as perguntas. Muito obrigado pela sua participação e tenha uma ótima noite.

Felipe: Obrigado, tenha uma ótima noite também.