Arthur: Eu vou começar a entrevista. Boa noite, meu nome é Arthur, e eu vou estar te entrevistando. O objetivo dessa entrevista é entender um pouco das experiências que jovens adultos e universitários têm com gestão de tempo e dinheiro no dia-a-dia.

A ideia é utilizar informações adquiridas para desenvolver um aplicativo que ajudará nessa área. A entrevista terá uma duração aproximada de oito minutos e será gravada. Eu te enviei o Termo de Consentimento Livre e Esclarecido, TCLE, que eu vou pedir para você assinar depois.

A entrevista pode ser interrompida a qualquer momento, caso isso aconteça, os dados coletados não serão utilizados. E a qualquer momento depois da entrevista, você pode pedir para a gente não usar as informações adquiridas. Beleza.

Qual é o seu nome? 

Kaue: Meu nome é Kaue. Quer que eu fale de completo? 

Arthur: Não precisa. 

Qual é a sua idade? 

Kaue: Eu tenho 19 anos.

Arthur: Nível de escolaridade? 

Kaue: Tô no Ensino Superior, cursando Medicina Veterinária na UF. 

Arthur: Me fala um pouco como é sua rotina em um dia típico da semana em um dia tipico 

Kaue: Geralmente eu vou para a faculdade de manhã cedo. 

Minha faculdade é integral. E aí eu volto para casa, faço minhas atividades usuais, como cuidar do básico, tipo lavar a louça, esse tipo de coisa. Me alimento, e aí eu ou estudo durante o resto do dia, ou eu faço atividade de lazer, tipo ver alguma série ou jogo com os meus amigos no computador.

Arthur: Como você faz para organizar suas tarefas e compromissos? 

Kaue: Então, eu tento organizar minhas tarefas e compromissos estabelecendo uma meta semanal de objetivos. Então, por exemplo, conforme a semana passa eu penso, poxa, preciso dar um foco em tal atividade, preciso estudar tal matéria, preciso fazer tal coisa durante essa semana. Isso não é muito prático, porque conforme eu vou esquecendo ou deixando algumas dessas metas que eu estabeleço para trás, eu acabo acumulando.

Então, em uma semana em que eu decidi estudar, por exemplo, uma das minhas matérias de histologia e eu não estudo essa matéria, na outra semana eu vou ter esse conteúdo acumulado. Mas, no geral, eu não tenho um planejamento de horário, de rotina, um plano muito específico. Eu só mantenho em mente quais atividades eu pretendo fazer ao longo da semana.

Arthur: Você já sentiu que estava com pouco tempo para completar suas obrigações? 

Kaue: Senti, sim, mas na maioria das vezes foi porque eu planejei mal esse tempo. 

Arthur: Como você lidou com isso? 

Kaue: Eu ainda tento lidar, na verdade, mas na maioria das vezes eu tento dedicar um pouco do meu tempo livre a essas atividades de forma que me torne mais concentrado. De forma que eu me encontre mais concentrado, por exemplo, em atividades que eu acabo esquecendo, como estudar, por exemplo.

Então, eu adoro ler, por exemplo, e no meu tempo livre, no caso durante o transporte até a faculdade, uma das coisas que eu sempre gostei de fazer é utilizar esse tempo que gasto apenas com a minha movimentação até o lugar que eu estudo para estudar. Então, é muito comum eu estudar na barca, que eu tenho que pegar para ir para o interior da minha faculdade, ou estudar num ônibus que eu pego, e esse tipo de coisa. 

Arthur: Quais estratégias ou aplicativos de manejamento de tempo você usa ou já usou? Gestão de tempo? Manejamento de tempo? 

Arthur: Estratégias, aplicativos... 

Kaue: Eu geralmente baixo o aplicativo, mas não uso por uma questão de falta de costume.

Acaba que para usar esses aplicativos de manejamento de tempo, como eles ocupam tempo por si só, já que a organização por si só gasta tempo, então eu sempre acho muito maçante o uso de alguns aplicativos, e aí acabo que baixo eles, tento utilizar e não consigo. Eu já tentei utilizar Notion, que é um organizador de tarefas e de tópicos, já tentei usar Obsidian, eu tenho Obsidian baixado, e reconheço que eles são muito bons, eles são muito práticos para a organização, mas é complicado fazer essa organização sem a criação de um hábito. Como você obteve sua renda? Eu trabalho, minha família tem um centro cultural e eu trabalho nele alguns dias na semana para obter minha renda.

Arthur: Como você julga se algo vale a pena comprar? 

Kaue: Essa é uma pergunta difícil, eu acho que eu avalio a minha felicidade. Não digo necessidade, mas eu ficaria bem comprando aquilo? Será que eu preciso realmente daquilo? Eu ficaria feliz, por exemplo, quando eu vou comprar algo para minha namorada? Eu não penso se ela precisa daquilo, eu penso mais se ela vai gostar daquilo, sabe, ou para mim. Se eu ver algo que eu gosto e eu tiver o dinheiro, eu não sei porque eu não compraria.

Arthur: Como foram seus gastos no último mês? 

Kaue: Eu gastei principalmente com alimentação, com transporte e com lazer, como sempre. Como eu pego bastante transporte todo dia para ir para a minha faculdade, tem esse gasto fixo, além da alimentação, que muitas vezes é um gasto fixo também, que sempre vai estar existindo ali, e de resto, de lazer, volta e meia, quando eu saio, vou passear, saio com meus amigos, minha namorada, eu gasto também. 

Arthur: Em quais momentos você sentiu que estava apertado financeiramente? 

Kaue: Várias vezes, no final do mês, por exemplo, as contas se acumulam um pouco, porque já gastei o meu dinheiro principalmente com a passagem, com a minha alimentação, e aí eu fico esperando o meu próximo salário para conseguir continuar a fazer mais outras coisas.

Mas eu tenho um pouco de organização ao ponto de, antes do meu dinheiro acabar, por exemplo, eu me certificar de que até o meu próximo pagamento eu vou ter o suficiente para pagar minhas passagens para a faculdade ou para me alimentar. Então eu sempre, quando eu vejo que meu dinheiro está acabando, eu reservo a quantia necessária para o resto do mês. 

Arthur: Como você planeja seus gastos? 

Kaue: Não planejo. 

Eu estabeleço um limite de quanto eu posso gastar e, por exemplo, tento seguir ele justamente para continuar com minhas atividades sem precisar interromper nenhuma delas. Então eu estabeleço quanto por mês eu gasto de passagem, por exemplo, de pré-faculdade, estabeleço uma quantia X, reduzo ela do meu salário e aí eu considero. Ah, então o dinheiro que eu tenho é dinheiro do meu salário menos dinheiro que eu gasto por mês com passagem.

E aí assim que o mês inicia eu já destino no mesmo momento para o aplicativo, já deposito a maior parte dessa quantia que eu vou precisar para a passagem para o meu cartão de transporte. Então eu só secciono mesmo, só divido bem entre o que eu posso usar e o que faz parte de outra coisa. No meu caso são meus gastos fixos.

Arthur: Quais aplicativos ou estratégias você já usou, você usa ou já usou para te ajudar a controlar o seu dinheiro? 

Kaue: Controlar meu dinheiro? Acho que eu só uso o aplicativo do banco mesmo. De vez em quando eu checo o meu extrato, mas nenhum aplicativo, nenhum software independente. 

Arthur: Ok. Você já teve alguma despesa que acontece justamente porque você não se organizou direito? 

Kaue: Sim, o tempo todo. 

Arthur: Você acha que se você tivesse mais controle do seu tempo você gastaria menos dinheiro?

Kaue: Do meu tempo? Essa pergunta é muito complicada, porque eu acho que a falta de controle do meu tempo e o meu gasto de dinheiro não estão relacionadas no geral. A maior parte do dinheiro que eu gasto é quando eu vou para a faculdade ou quando eu vou me alimentar.

E se eu gerenciasse meu tempo isso não iria mudar. Então não. 

Arthur: É, essas eram as perguntas. 

Muito obrigado pela sua participação. Tenha uma ótima noite. 

Kaue: Boa noite.

