Arthur: Boa noite, meu nome é Arthur e eu vou estar te entrevistando. O objetivo desta entrevista é entender um pouco das experiências que jovens adultos e universitários têm com gestão de tempo e dinheiro no dia a dia.

A ideia é utilizar as informações adquiridas para desenvolver um aplicativo que ajude nessa área. A entrevista terá duração aproximada de 8 minutos e será gravada. Após a entrevista, eu vou te entregar o Termo de Consentimento Livre e Esclarecido (TCLE).

A entrevista pode ser interrompida a qualquer momento. Caso isso aconteça, os dados coletados não serão utilizados.

Arthur: Qual é o seu nome?

Felipe: Meu nome é Felipe.

Arthur: Qual é a sua idade?

Felipe: Tenho 19 anos.

Arthur: Qual é o seu nível de escolaridade?

Felipe: Atualmente estou cursando o ensino superior.

Arthur: Me fale um pouco como é a sua rotina em um dia típico da semana.

Felipe: Eu acordo às 6 da manhã, vou para a faculdade às 7, tenho aula e saio por volta de 13h. Depois almoço por volta de 13h30 e, das 14h até as 17h, eu estudo ou tento estudar.

Depois, entre 17h e 19h, eu vou para a academia. Em alguns dias da semana, das 21h às 22h, eu tenho aula de inglês. Basicamente essa é a minha rotina.

Arthur: O que você costuma fazer além de estudar?

Felipe: Além de estudar, eu costumo me exercitar, fazer academia e também gosto de ler um pouco.

Arthur: Como você faz para organizar suas tarefas e compromissos?

Felipe: Eu uso uma agenda e também uma planilha. Por exemplo, provas da faculdade eu coloco na agenda. Algumas tarefas eu coloco no bloco de notas, como matérias que preciso estudar, capítulos e exercícios.

Arthur: Você já sentiu que estava com pouco tempo para completar suas obrigações?

Felipe: Já, já senti.

Arthur: Como você lidou com isso?

Felipe: Às vezes eu tento adiantar as coisas, como almoçar mais rápido, ou deixo de fazer alguma atividade, como ir à academia, para ter mais tempo para estudar.

Arthur: Como você faz para se organizar durante a semana?

Felipe: Eu tento colocar as coisas no bloco de notas, mas ainda assim é um pouco complicado. Eu não tenho uma organização semanal muito bem definida.

Arthur: Quais aplicativos ou estratégias de gerenciamento de tempo você usa ou já usou?

Felipe: Eu uso o Google Agenda e o Google Keep, que funciona como um bloco de notas mais organizado, com checklist.

Arthur: O que você gosta nesses aplicativos?

Felipe: No Google Agenda eu gosto das notificações, que ajudam a lembrar dos prazos. Já o bloco de notas me ajuda a guardar ideias e tarefas, para eu não esquecer das coisas.

Arthur: Como você obtém a sua renda?

Felipe: Basicamente por mesada e investimentos.

Arthur: Como você julga se algo vale a pena comprar?

Felipe: Se eu realmente preciso daquilo, eu procuro os preços mais baratos e também vejo vídeos para saber a opinião de outras pessoas antes de comprar.

Arthur: Como foram seus gastos no último mês?

Felipe: Foram relativamente baixos, mais com saídas para restaurantes e algumas festas.

Arthur: Em quais momentos você sentiu que estava apertado financeiramente?

Felipe: Não lembro de um momento específico, mas quando fiz um upgrade no meu computador, eu fiquei um pouco mais apertado, nada muito preocupante.

Arthur: Como você planeja seus gastos?

Felipe: Eu não tenho um planejamento muito estruturado, mas tento estabelecer um limite mental de quanto posso gastar no mês.

Arthur: Quais aplicativos ou estratégias você usa ou já usou para controlar seu dinheiro?

Felipe: Eu não utilizo nenhum aplicativo para controlar meus gastos.

Arthur: Você já teve alguma despesa que aconteceu porque você não se organizou direito?

Felipe: Acho que não. Eu não costumo gastar muito, então não lembro de ter passado por isso.

Arthur: Você acha que, se tivesse mais controle do seu dinheiro, gastaria menos dinheiro?

Felipe: Ah, com certeza.

Arthur: Falei errado, controle sobre o seu tempo, me desculpa.

Se você tivesse mais controle sobre o seu tempo, você gastaria menos dinheiro?

Felipe: Acho que sim, mas depende. Não tenho muita certeza.

Arthur: Essas eram as perguntas. Muito obrigado pela sua participação e tenha uma ótima noite.

Felipe: De nada, obrigado. Boa noite.