Arthur: Boa tarde, meu nome é Arthur e eu vou estar te entrevistando. O objetivo desta entrevista é entender um pouco das experiências de jovens adultos universitários com gestão de tempo e dinheiro no dia a dia.

A ideia é utilizar as informações adquiridas para desenvolver um aplicativo que ajude nessas áreas. A entrevista terá duração aproximada de 8 minutos e será gravada. Após a entrevista, eu vou te enviar o Termo de Consentimento Livre e Esclarecido (TCLE).

A entrevista pode ser interrompida a qualquer momento. Caso isso aconteça, os dados coletados não serão utilizados.

Arthur: Qual é o seu nome?

Denise: Boa tarde, meu nome é Denise Morgana Cardoso Ribeiro.

Arthur: Qual é a sua idade?

Denise: Eu tenho 19 anos.

Arthur: Qual é o seu nível de escolaridade?

Denise: Atualmente estou na faculdade, no segundo período.

Arthur: Qual é o seu curso?

Denise: Comunicação Visual Design na UFRJ.

Arthur: Me fale um pouco como é a sua rotina em um dia típico da semana.

Denise: Minha rotina se baseia em acordar às 5h30 da manhã, pegar condução para chegar à aula às 8h no Fundão, estudar até por volta de meio-dia, voltar para casa, almoçar e depois ir para a academia.

Por volta das 15h, eu passo o resto do dia fazendo trabalhos da faculdade.

Arthur: O que você costuma fazer além de estudar?

Denise: Além de estudar, eu tenho alguns hobbies, como crochetar. Também uso bastante o celular para assistir vídeos e séries.

Arthur: Como você faz para organizar suas tarefas e compromissos?

Denise: Atualmente eu não tenho feito muito isso porque ainda está no início do período, mas no período passado eu usava um planner, onde anotava os prazos da faculdade para acompanhar o que estava mais próximo.

Arthur: Você já sentiu que estava com pouco tempo para completar suas obrigações?

Denise: Com certeza. Meu curso exige muitos trabalhos práticos que levam mais de um dia para fazer, então é muito comum ter prazos curtos e pouco tempo.

Arthur: Como você lidou com isso?

Denise: Muitas vezes eu precisei virar a noite, às vezes por falta de organização minha e outras vezes por excesso de demanda.

Arthur: Como você faz para se organizar durante a semana?

Denise: Eu tento seguir o planner e manter na cabeça o que preciso fazer, além de tentar ter autocontrole para não me distrair, principalmente com o celular, já que uso muito o computador e é fácil perder o foco.

Arthur: Quais aplicativos ou estratégias de gerenciamento de tempo você usa ou já usou?

Denise: Eu já tentei usar um aplicativo que bloqueava o acesso ao YouTube, mas não funcionou porque eu mesma tinha a senha. Fora isso, nunca usei aplicativos, só tive intervenção dos meus pais em alguns momentos.

Arthur: Como você obtém a sua renda?

Denise: Atualmente minha renda vem dos meus pais. Eu não faço estágio, mas às vezes ajudo na loja deles e recebo um pequeno valor.

Arthur: Como você julga se algo vale a pena comprar?

Denise: Eu tento avaliar pela necessidade e se não é uma compra impulsiva. Em alguns casos, como coisas de vaidade, eu tenho mais dificuldade de controlar, então peço ajuda ao meu namorado para opinar antes de comprar.

Arthur: Como foram seus gastos no último mês?

Denise: Foram bem altos recentemente, principalmente no último final de semana. Meu maior gasto tem sido com comida, saindo com amigos e com meu namorado.

Arthur: Em quais momentos você sentiu que estava apertada financeiramente?

Denise: Recentemente isso tem sido mais perceptível, principalmente porque meu pai costumava me dar um valor semanal e às vezes esquece, então isso faz falta.

Arthur: Como você planeja seus gastos?

Denise: Atualmente eu não tenho planejado muito, mas antes eu usava um caderno para anotar todos os gastos e comparar com o valor que eu recebia semanalmente.

Arthur: Quais aplicativos ou estratégias você usa ou já usou para controlar seu dinheiro?

Denise: Eu não uso aplicativos específicos, além do banco. Eu tento usar a função de “cofrinho” ou “caixinha” para guardar dinheiro e dificultar o acesso, pensando no futuro.

Arthur: Você já teve alguma despesa que aconteceu porque você não se organizou direito?

Denise: Sim, principalmente com cartão de crédito. Às vezes eu não considero bem a compra ou não planejo direito, e a fatura acaba ficando alta.

Arthur: Você acha que, se tivesse mais controle do seu tempo, gastaria menos dinheiro?

Denise: Perdão, você poderia repetir a pergunta?

Arthur: Você acha que se você tivesse mais controle do seu tempo, você gastaria menos dinheiro?

Denise: Talvez. Se eu tivesse mais controle do tempo, poderia evitar gastos desnecessários, como comprar lanches na faculdade. Se eu me organizasse melhor, poderia levar comida de casa e economizar nesses pequenos gastos que acabam fazendo diferença no final da semana.

Arthur: Essas eram as perguntas. Muito obrigado pela sua participação e tenha uma ótima tarde.

Denise: Muito obrigada.