Arthur: Boa noite, meu nome é Arthur e eu vou estar te entrevistando. O objetivo desta entrevista é entender um pouco das experiências que jovens adultos universitários têm com gestão de tempo e dinheiro no dia a dia.

A ideia é utilizar as informações adquiridas para desenvolver um aplicativo que ajude nessa área. A entrevista terá duração aproximada de oito minutos e será gravada. Eu vou te entregar o Termo de Consentimento Livre e Esclarecido (TCLE), que você vai assinar para que eu possa usar as informações adquiridas na entrevista.

A entrevista pode ser interrompida a qualquer momento. Caso isso aconteça, os dados coletados não serão utilizados. A qualquer momento depois da entrevista, você também pode me avisar, e suas informações serão removidas e não serão utilizadas.

Entendido?

Rafael: Entendido.

Arthur: Qual é o seu nome?

Rafael: Meu nome é Rafael.

Arthur: Poderia me dizer a sua idade?

Rafael: Tenho 20 anos.

Arthur: Qual é o seu nível de escolaridade?

Rafael: Eu concluí o ensino médio e atualmente estou cursando o bacharelado.

Arthur: Me fale um pouco como é a sua rotina em um dia típico da semana.

Rafael: Eu acordo, vejo se tem alguma coisa do meu estágio para resolver, almoço, vou para a faculdade, passo o dia estudando lá e depois volto para casa para descansar.

Arthur: O que você costuma fazer além de estudar?

Rafael: Além de estudar, eu tenho meus momentos de lazer e também faço o estágio.

Arthur: Como você faz para organizar suas tarefas e compromissos?

Rafael: Eu uso um grupo no WhatsApp só comigo mesmo, onde eu listo as coisas que eu tenho que fazer.

Arthur: Você já sentiu que estava com pouco tempo para completar suas obrigações?

Rafael: Sim.

Arthur: Como você lidou com isso?

Rafael: Eu tentei ver quais eram as maiores prioridades no momento e resolvi primeiro o que era mais urgente.

Arthur: Como você faz para se organizar durante a semana?

Rafael: Nesse grupo de WhatsApp que eu tenho sozinho, eu coloco as tarefas em ordem de prioridade. Nos dias em que eu tenho mais tempo livre, eu resolvo as coisas menos urgentes, e nos dias mais corridos eu faço primeiro as de maior prioridade.

Arthur: Quais aplicativos ou estratégias de gerenciamento de tempo você usa ou já usou?

Rafael: Eu já usei um aplicativo de lista de tarefas, tipo to-do list, mas parei de usar.

Arthur: Você poderia dizer por quê?

Rafael: Eu parei de usar porque tinha muitos anúncios e a interface não era muito prática.

Arthur: Como você obtém a sua renda?

Rafael: Minha renda vem 100% do meu estágio.

Arthur: Como você julga se algo vale a pena comprar?

Rafael: Eu vejo se aquilo vai gerar um valor proporcional ou maior do que o que eu estou pagando.

Arthur: Como foram seus gastos no último mês?

Rafael: No último mês, meus gastos foram principalmente com lazer, porque eu estava de férias.

Arthur: Em quais momentos você sentiu que estava apertado financeiramente?

Rafael: Em vários momentos, principalmente no final do mês.

Arthur: Como você planeja seus gastos?

Rafael: Eu planejo primeiro pagar as dívidas, como cartão de crédito ou alguma mensalidade. O que sobra eu uso para lazer.

Arthur: Quais aplicativos ou estratégias você usa ou já usou para controlar seu dinheiro?

Rafael: Eu já usei um aplicativo de controle de gastos, mas parei porque a interface era meio complexa e tinha muitas informações que eu não achava necessárias.

Arthur: Você se lembra o nome do aplicativo?

Rafael: Infelizmente, não lembro.

Arthur: Você já teve alguma despesa que aconteceu porque você não se organizou direito?

Rafael: Sim, algumas vezes. Quando eu esqueço de levar lanche para a faculdade, por exemplo, eu tenho que comprar alguma coisa lá. Isso acontece com certa frequência.

Arthur: Você acha que, se tivesse mais controle do seu tempo, gastaria menos dinheiro?

Rafael: Acho que sim.

Arthur: Essas eram as perguntas. Muito obrigado pela sua participação e tenha uma ótima noite.

Rafael: Boa noite.