Arthur: Boa noite, meu nome é Arthur e eu vou estar te entrevistando. O objetivo desta entrevista é entender um pouco das experiências que jovens adultos universitários têm com gestão de tempo e dinheiro no dia a dia.

A ideia é utilizar as informações adquiridas para desenvolver um aplicativo que ajude nessa área. A entrevista terá duração aproximada de 8 minutos e será gravada. Após a entrevista, eu vou te enviar o Termo de Consentimento Livre e Esclarecido (TCLE).

A entrevista pode ser interrompida a qualquer momento. Caso isso aconteça, os dados coletados não serão utilizados.

Arthur: Qual é o seu nome?

Luiz Felipe: Luiz Felipe.

Arthur: Qual é a sua idade?

Luiz Felipe: 19 anos.

Arthur: Qual é o seu nível de escolaridade?

Luiz Felipe: Ensino médio completo e cursando o ensino superior.

Arthur: Me fale um pouco como é a sua rotina em um dia típico da semana.

Luiz Felipe: Eu tomo café da manhã, pego um ônibus para ir para a PUC, depois volto de ônibus e estudo o que aprendi nas aulas.

Arthur: O que você costuma fazer além de estudar?

Luiz Felipe: Jogar.

Arthur: Como você faz para organizar suas tarefas e compromissos?

Luiz Felipe: Em geral eu não organizo. Às vezes eu coloco alguma coisa na agenda, mas não é algo constante.

Arthur: Você já sentiu que estava com pouco tempo para completar suas obrigações?

Luiz Felipe: Já.

Arthur: Como você lidou com isso?

Luiz Felipe: Eu tentei me organizar melhor dentro do possível.

Arthur: Como você faz para se organizar durante a semana?

Luiz Felipe: Eu não tenho uma organização muito definida durante a semana. Só uso a agenda ocasionalmente.

Arthur: Quais aplicativos ou estratégias de gerenciamento de tempo você usa ou já usou?

Luiz Felipe: Às vezes, quando é algo mais distante, eu coloco na agenda. Eu tentei usar um aplicativo de agendamento, mas achei meio confuso e não continuei usando.

Arthur: Como você obtém a sua renda?

Luiz Felipe: A partir dos meus pais.

Arthur: Como você julga se algo vale a pena comprar?

Luiz Felipe: Eu avalio o custo-benefício.

Arthur: Como foram seus gastos no último mês?

Luiz Felipe: Foram relativamente altos.

Arthur: Em quais momentos você sentiu que estava apertado financeiramente?

Luiz Felipe: Nos momentos em que eu precisava de alguma coisa e não tinha dinheiro para comprar.

Arthur: Como você planeja seus gastos?

Luiz Felipe: Eu separo mentalmente entre despesas contínuas e imprevistas. Também deixo uma margem para imprevistos e o que sobra eu aplico em CDB.

Arthur: Quais aplicativos ou estratégias você usa ou já usou para controlar seu dinheiro?

Luiz Felipe: Eu uso o aplicativo do Banco Inter.

Arthur: Você já teve alguma despesa que aconteceu porque você não se organizou direito?

Luiz Felipe: Já.

Arthur: Com que frequência isso acontece?

Luiz Felipe: Não acontece muito, porque eu sou bem controlado com dinheiro. Mas às vezes surgem compromissos inesperados.

Arthur: Você acha que, se tivesse mais controle do seu tempo, gastaria menos dinheiro?

Luiz Felipe: Acho que sim.

Arthur: Essas eram as perguntas. Muito obrigado pela sua participação e tenha uma ótima noite.

Luiz Felipe: Valeu, tudo certo.