(O meu áudio não saiu na gravação por algum motivo, e o entrevistado não pode voltar para fazer outra entrevista. Porém, eu me recordo da entrevista e consigo montar mais ou menos as partes em que o meu áudio falhou, junto com as respostas do entrevistado)


Arthur: Boa tarde, meu nome é Arthur e eu vou estar te entrevistando. O objetivo desta entrevista é entender um pouco das experiências que jovens adultos universitários têm com gestão de tempo e dinheiro no dia a dia.

A ideia é utilizar as informações adquiridas para desenvolver um aplicativo que ajude nessa área. A entrevista terá duração aproximada de oito minutos e será gravada. Eu te entreguei o Termo de Consentimento Livre e Esclarecido (TCLE), que você assinou para que eu possa utilizar as informações da entrevista.

A entrevista pode ser interrompida a qualquer momento. Caso isso aconteça, os dados coletados não serão utilizados. A qualquer momento depois da entrevista, você também pode pedir para que suas informações sejam removidas.

Entendido?

João Gabriel: Entendido.

Arthur: Qual é o seu nome?

João Gabriel: João Gabriel Mesquita da Borges.

Arthur: Qual é a sua idade?

João Gabriel: Tenho 20 anos.

Arthur: Qual é o seu nível de escolaridade?

João Gabriel: Tenho ensino médio completo e recentemente comecei a faculdade.

Arthur: Qual é o seu curso?

João Gabriel: Farmácia.

Arthur: Me fale um pouco como é a sua rotina em um dia típico da semana.

João Gabriel: No dia a dia não é muito corrido, mas tem algumas dificuldades por causa das aulas e do sistema da faculdade, que não é muito bom. Mesmo assim, as aulas são de boa qualidade, então não tenho muitos problemas com isso.

Arthur: O que você costuma fazer além de estudar?

João Gabriel: Antes de estudar, eu costumo ler minhas anotações e tirar dúvidas com amigos, ou mandar e-mail para o professor quando ele permite. Também tenho meu tempo livre para coisas pessoais.

Arthur: Como você faz para organizar suas tarefas e compromissos?

João Gabriel: Eu costumo olhar meus planos de estudo da faculdade, ver os horários das aulas e ver em que tempo livre eu consigo encaixar outras coisas.

Arthur: Você já sentiu que estava com pouco tempo para completar suas obrigações?

João Gabriel: Acho que não.

Arthur: Como você lidou com isso?

João Gabriel: Eu tenho algum tempo livre para me organizar. Não é muito, mas ajuda, então fica mais fácil organizar estudo e coisas pessoais.

Arthur: Como você faz para se organizar durante a semana?

João Gabriel: Eu separo o tempo entre estudo, faculdade e minhas coisas pessoais. Como tenho algum tempo livre, consigo me organizar relativamente bem.

Arthur: Quais aplicativos ou estratégias de gerenciamento de tempo você usa ou já usou?

João Gabriel: Eu não uso muitos aplicativos para organizar meu tempo. Na verdade, quase nenhum.

Arthur: Como você obtém a sua renda?

João Gabriel: Eu não estou trabalhando no momento, então não tenho renda própria. Minha família me ajuda, e a faculdade também ajuda com coisas como passagem.

Arthur: Como você julga se algo vale a pena comprar?

João Gabriel: Eu olho para a utilidade do que eu quero comprar, como roupas, jogos ou outras coisas.

Arthur: Como foram seus gastos no último mês?

João Gabriel: Foram praticamente baixos. A faculdade toma a maior parte do meu tempo, então eu gasto mais com passagem e comida mesmo.

Arthur: Em quais momentos você sentiu que estava apertado financeiramente?

João Gabriel: Acho que mais no final do mês.

Arthur: Como você planeja seus gastos?

João Gabriel: Por enquanto, eu não tenho um planejamento muito definido.

Arthur: Quais aplicativos ou estratégias você usa ou já usou para controlar seu dinheiro?

João Gabriel: Nenhum.

Arthur: Você já teve alguma despesa que aconteceu porque você não se organizou direito?

João Gabriel: Não me recordo agora, mas acho que sim.

Arthur: Você acha que, se tivesse mais controle do seu tempo, gastaria menos dinheiro?

João Gabriel: Acho que não.

Arthur: Essas eram as perguntas. Muito obrigado pela sua participação.

João Gabriel: Muito obrigado.