Arthur: Som, som... Ok, tá gravando. Boa noite, meu nome é Arthur e eu vou estar te entrevistando. O objetivo dessa entrevista é entender um pouco das experiências que jovens adultos universitários têm com gestão de tempo e dinheiro no dia-a-dia.

A ideia é utilizar as informações adquiridas para desenvolver um aplicativo que ajude nessa área. A entrevista terá uma duração aproximada de 8 minutos e será gravada. Eu vou te enviar o termo de consentimento livre e esclarecido, TCLE, que você vai poder assinar.

A entrevista poderá ser interrompida a qualquer momento, e caso isso aconteça, os dados coletados não serão utilizados. A qualquer momento depois da entrevista, você também pode pedir pra gente não usar os seus dados. Entendido? 

Caio: Tá bom.

Arthur: Qual é o seu nome? 

Caio: Caio. 

Arthur: Qual é a sua idade? 

Caio: Tenho 19 anos. 

Arthur: Qual é o seu nível de escolaridade? 

Caio: Eu estou no momento cursando ensino superior.

Arthur: Pode me falar o curso? 
Caio: É ciência da computação na UF. 

Arthur: Tá bom. Me fale um pouco como é a sua rotina em um dia típico da semana.

Caio: Eu vou pra faculdade, vou pra academia e volto pra casa. 

Arthur: O que você costuma fazer além de estudar? 

Caio: Cara, eu costumo me divertir com meus amigos, sair, jogar jogo no computador, cozinhar com a minha família. Tipo isso.

Arthur: Como você faz pra organizar suas tarefas e compromissos? 

Caio: Cara, eu não vou mentir. Normalmente eu tento visualizar tudo que eu tenho pra fazer. Imaginando que eu tenho um cronograma pra fazer no dia ou na semana.

Eu tento jogar tudo que eu tenho pra fazer pra minha namorada, e eu vou fazendo um brainstorm com ela de como vai organizar essas coisas. Daí eu já vou estruturando minha cabeça. 

Arthur: Você já sentiu que estava com pouco tempo pra completar suas obrigações? 

Caio: Já, claro.

Arthur: Como você lidou com isso? Ah, eu... acho que eu agilizei do bagulho, eu acho. Eu tentei fazer as coisas com mais pressa. 

Arthur: Como você faz pra se organizar durante a semana? 

Caio: Acho que é disso que eu falei.

De rotina mesmo, de faculdade e essas coisas, de estudo, eu já estruturei isso sozinho na minha cabeça e já montei o cronograma na minha cabeça. Mas quando aparecem outros com compromissos no meio de semana, tipo agora eu tô fazendo auto-escola, eu vou encaixar nesse cronograma. 

Arthur: Quais aplicativos ou estratégias de manejamento de tempo você usa ou já usou? 

Caio: Nenhum. 

Eu só ouvi falar num tal de Notion, mas nunca usei. 

Arthur: Como você obtém sua renda? 

Caio: Eu ganho a mesada, da minha mãe. 

Arthur: Como você julga se algo vale a pena comprar? 

Caio: Se... é... boa pergunta.

Eu acho que se eu sinto que eu vou ser feliz o suficiente para o dia, eu não sei. Acho que todo mundo já tem isso na cabeça, se vale a pena ou não. Mas muitas vezes eu só tô com vontade do bagulho e eu gasto.

Eu tenho muitas vezes que eu comprei um milkshake de milky milk com a minha mulher. Daí, cara, o bagulho é meio caro às vezes, mas dá muita vontade e eu envolvo. Como foram seus gastos no último mês? Em valor ou em quais coisas? 

Arthur: Como você gastou suas coisas no último mês? 

Caio: Em valor?

Arthur: Você acha que você gastou muito? Você economizou? 

Caio: Ah, eu gasto, mano. 

Não gasto muito. Vou falar um valor, então. Acho que uns R$300 no mês que eu saí com a minha mulher, saí com os amigos, comprei coisas.

Uns R$300. 

Arthur: Em quais momentos você sentiu que estava apertado financeiramente? 

Caio: No final do mês, né? Quando eu já gastei tudo, saí pra caralho e aí não caiu fixo. 

Arthur: Como você planeja seus gastos? 

Caio: Cara, não vou mentir, eu não planejo. Eu só vou gastando e vou vendo o dinheiro sumir na conta. Daí, quando eu vejo que tá acabando, eu falo. Melhor parar. 

Arthur: Quais aplicativos ou estratégias você usa ou usou para te ajudar a controlar seu dinheiro? 

Caio: Nunca usei nenhum objetivo. Só algo que eu fiz no banco para pagar o saldo mesmo.

Arthur: Você já teve alguma despesa que aconteceu justamente porque você não se organizou direito? 

Caio: Ah, claro. Muitas vezes, por exemplo, se eu surgiu uma peste no final do mês, eu não tinha dinheiro. Eu tinha que tirar o dinheiro guardado, se eu tivesse me organizado direito.

Arthur: Tá um pouquinho longe. Você pode voltar e repetir essa última frase? Você já teve alguma despesa que aconteceu justamente porque você não se organizou direito? 

Caio: Sim, sim. Então, justamente. 

No final do mês, às vezes, surge uma festa ou algo grande que eu tenho que fazer com a minha família. E eu, às vezes, tô sem dinheiro pra isso. Se eu tivesse me organizado, eu teria seguro outro dia.

Arthur: Você acha que, se tivesse mais controle do seu tempo, gastaria menos dinheiro? Do meu tempo? 

Caio: Acho que sim, com certeza. 

Arthur: Obrigado. Essas eram as perguntas. 

Obrigado por participar e tenha uma ótima noite. 

Caio: Valeu.

